本字幕由豌豆字幕组制作 仅供学习交流 禁止用于商业用途
我一直在做同一个梦
ずっと 同じ夢を見るんだ
翻译/校对/时间轴：海底  后期：小圣
梦到那个在开阔地上吊自杀的大叔
開拓地で首を吊ったおじさんの夢だ
他在上吊之前 为什么要对我们说那些话啊
なんで首をくくる前に 僕たちにあんな話をしたんだろうって
那种事我们怎么知道
そんなの 分かるわけないだろ
应该是在寻求宽恕吧
誰かに許してほしかったんでしょ
我们抛下马赛尔逃跑了 没资格去宽恕别人
マルセルを置いて逃げた私たちに 何か言えるわけないのにね
不知为什么 我是这样想的
僕はなぜかこう思うんだ
那个大叔说不定是希望…
あのおじさんはきっと 誰かに…
有人来制裁他
裁いてほしかったんじゃないかな
哟 四年不见了 莱纳
よう4年ぶりだな ライナー
呃 怎么了
ええと…あれ？
我听说你们是老朋友啊
お2人は古い友人だと聞いたんですが
是吧 克鲁格先生
ですよね？ クルーガーさん
是啊
ああ
我们有太多话想说 不知道要从哪里说起
お互い積もる話が多くてな 何から話せばいいか分からないんだ
这不可能
ありえない
艾伦
エレン
走出黑暗 重获新生
Let's start a new life from the darkness
直至光芒 照亮结局
Until the light reveals the end
丑恶嘴脸 咒骂不止
Sinister faces, growing curses
这是我的最后一战
This is my last war
恶魔脸孔之下 一副天使面庞
Angels playing disguised with devil's faces
孩童绞尽脑汁 只为保护手中硬币
Children cling to their coins squeezing out their wisdom
恶魔脸孔之下 一副天使面庞
Angels planning disguised with devil's faces
孩童手中 紧攥最后一枚硬币
Children cling on to their very last coins
毁灭与重生
Destruction and regeneration
你才是真正的敌人
You are the real enemy
宣战布告
戴巴阁下 时间快到了
タイバー公 そろそろお時間です
好
ああ
哎呀
あら まあ…
欢迎欢迎 亚兹玛比特家的各位
これはこれはアズマビト家の皆様
特地来为我打气的吗
わざわざ激励に？
我就是来看看你而已 是不是打扰到你了
お邪魔だったかしらね 少し顔を見に来ただけなの
我是不是一脸狼狈
ぶざまな顔でしょう
紧张得不行
すっかりアガってしまいました
不
いいえ
我们一族十分清楚你们的勇敢
あなた方は勇敢です 我々の一族はよく知ってますもの
祝你好运
健闘を祈りますよ
非常感谢 清美女士
痛み入ります キヨミ様
坐吧 莱纳
座れよ ライナー
这里位置不错 能清楚听到舞台上的喧嚣声
ここはいい席だろ ステージの喧騒がよく聞こえる
这上面是普通的民居
この上の建物は普通の住居だ
虽说是舞台后方
ステージの裏側だが
但还是有很多居民在期待着开幕
多くの住民が 幕が上がるのを楽しみにして待っている
就在这里的正上方
ここのすぐ上でな
咦 克鲁格先生 你的手受伤了吗
あれ？クルーガーさん 手をケガしているんですか？
嗯 擦伤了
擦り傷だ
莱纳 坐下吧
ライナー 座れよ
那我先回去了
では 僕は先に戻ってますね
别走 法尔科
いいや ファルコ
你也留在这听我说
お前もここで話を聞くんだ
法尔科 照他说的做
ファルコ 言うとおりにするんだ
好
はい
好了 我们走吧
さて 行きましょうか
哎呀
あら
好久不见了 雷恩哈特先生
お久しぶりです レオンハートさん
布朗太太 上次见面还是在迎接你儿子的时候吧
ブラウンさん あんたの息子を出迎えたとき以来か
说起来 我听说一直卧床不起的胡佛先生去世了？
そういや寝たきりだったフーバーさん 逝っちまったんだって？
是啊
ええ
他生前常说 儿子为马莱献出了一切 是他的骄傲
「息子が全てをマーレに捧げたことが誇りだと」 いつもおっしゃっていました
你女儿一定也光荣地…
きっと娘さんも立派に…
她没死
死んでねえよ
亚妮还活着 她答应我会回来的
アニは生きてる 帰ってくると約束したんだ
没想到会在这个收容区里发表宣战布告
しかしまさかこの収容区で宣戦布告を行うことになるとはな
好厉害 卡尔毕元帅都来了
すごい カルヴィ元帥まで来てるよ
马莱军的中枢都到收容区来了
マーレ軍の中枢が収容区にそろうなんて
还有各国大使和名门望族
それに各国の大使や名家の数々
全世界的主流报社也全都来了
あとは全世界の主要な新聞社が全部ってところか
有种身处世界中心的感觉
世界の中心にいる気分だね
戴巴家的影响力真不一般
すごいですね タイバー家の力って
明明都是艾尔迪亚人
同じエルディア人なのにな
开始了
始まった
法尔科和布朗前辈还没来吗
ファルコとブラウンさんはまだかな？
各位马莱战士 马迦特队长叫你们
マーレの戦士よ マガト隊長がお呼びだ
艾伦 你是怎么过来的 来做什么
エレン どうやって…何しにここに来た？
我和你一样
お前と同じだよ
你不明白吗
分からないか？
我和你一样
お前と同じだよ
都是「无可奈何」
しかたなかったってやつだ
好像开幕了
幕が上がったようだ
听听看吧
聞こうぜ
这是一段陈年旧事
昔話をしましょう
距今约一百年前
今からおよそ100年前
艾尔迪亚帝国凭借巨人之力支配了世界
エルディア帝国は巨人の力で世界を支配していました
自从始祖尤弥尔出现至今
始祖ユミルの出現から今日に至るまでに
已有超过现存总人口三倍的生命 被巨人夺走
現生の人類が三度絶滅しても足りないほどの命が 巨人に奪われたとされています
巨人践踏着无数民族和文化 夺走了他们的历史
巨人によって 途方もない数の民族や文化 その歴史が奪われてきたのです
人类史便是艾尔迪亚帝国书写的杀戮历史
その殺戮こそが人類史であり エルディア帝国の歩んだ歴史でした
终于 失去了敌人的艾尔迪亚帝国开始了自相残杀
そして敵のいなくなったエルディア帝国は 同族同士で殺し合いを始めました
这便是「巨人大战」
「巨人大戦」の始まりです
拥有八大巨人的家族之间争斗不断
八つの巨人を持つ家が血を流し合ったのです
一位马莱人从这一局面中看到了胜机
そしてこの状況に勝機を見いだしたマーレ人がいました
他就是英雄荷洛斯
彼こそが 英雄ヘーロス
他巧妙地操控着情报
彼の巧みな情報操作により
令艾尔迪亚帝国因同族相残而日渐衰弱
エルディア帝国は次々と同士討ちに倒れていきました
随后 他与戴巴家联手
そして 彼はタイバー家と手を組み
将不可战胜的弗里茨王成功击退到了岛上
勝つことは不可能とされたフリッツ王さえも 島に退かせることに成功したのです
然而 退居帕拉迪岛的弗里茨王仍拥有力量
しかし パラディ島に退いた王は いまだに力を持ったまま
足以踏平世界的成千上万只巨人 仍静静地伫立在岛上
世界を踏み潰せるだけの幾千万もの巨人が あの島に控えています
我们的世界尚未被踏平 纯属偶然
今現在 我々の世界がまだ踏み潰されずに存在しているのは 偶然である
巨人学会只能如此解释
巨人学会はそうとしか説明できません
为了排除这一威胁 我的祖国马莱将四只巨人送至岛上
我が祖国マーレは その脅威を排除すべく 4体の巨人を島に送り込みましたが
却遭到反击 只有铠之巨人幸存
返り討ちに終わり 戻ってこられたのは鎧の巨人のみ
也就是说 代表着黑暗人类史的艾尔迪亚帝国依然健在
つまり 暗黒の人類史たるエルディア帝国は いまだ健在なのです
你听到了吗 莱纳
聞いたか ライナー
那就是你们破坏墙壁的理由吧
あれが壁を破壊した理由だろ？
你们是想拯救世界
お前たちは世界を救おうとした
没错吧
そうなんだろ
耶格尔直接去正门
イェーガーは そのまま正門に行け
好
は…い
你们两个到这边来
2人はこっちだ
我总觉得在哪里见过你
あなたをどこかで見たことがある気がする
你是哪支部队的
どこの所属
我隶属于西方的拉库亚基地 是临时被调来的
西のラクア基地だが 招集を受け 参加している
还有 我没兴趣和艾尔迪亚人闲聊
そしてエルディア人のムダ話につきあう気はない
真可惜 我还挺喜欢你这胡子来着
それは残念 すてきな顎ヒゲだと思ったのに
皮克
ピークさん
战车队
パンツァー隊！
这种日子都要执勤 辛苦了
こんな日まで お勤めご苦労
这 这没什么 你也辛苦了
そんな ピークさんこそ
你今天好像心情很好啊
今日は ご機嫌なんですかね
你在做什么 快走
何をしている 行くぞ
你做什么啊
どうした
没什么
いや
他们可是和车力巨人共命运的人
車力の巨人と運命を共にする彼らとは
要好好维系感情才行
絆が大事でね
这感情就在刚才出现了裂痕吧
今その絆に亀裂入ってないか？
有异常吗
何か異常は？
目前还没有报告
今のところ報告はありません
传令下去 所有情况都必须上报 不论多微不足道
どんな些細なことでもいい 全て知らせるように伝えろ
明白
了解です
这里 进去吧
ここだ 入れ
马迦特队长在哪里啊
マガト隊長はどこに…
波尔柯
ポルコ
这是怎么回事
なんなんだ これは？
为什么布朗副长会这么害怕
なんで ブラウン副長があんなに怯えて
克鲁格先生不是他的老朋友吗
クルーガーさんは古い友人じゃないのか
老朋友？几年前的老朋友啊
はっ… 古い？ 古いって… 何年前の？
如果是四年前 那他们就是在帕拉迪岛认识的
4年以前なら 知り合ったのはパラディ島
不对 不可能
いや そんなわけが…
怎么会有这种事
だって そんなこと…
这不可能
ありえない
难道说…
まさか…
帕拉迪岛 始祖抢夺作战
854年 在战士队长提欧·马迦特的主导下
实施的作战。作战部队成员为战士队的
马赛尔·贾利亚德 莱纳·布朗
贝尔托特·胡佛 亚妮·雷恩哈特
共四人。作战目标为抢夺潜伏在
帕拉迪岛的始祖巨人 并带回马莱。
作战开始5年后 潜入岛内的战士
两名被俘 一名死亡。战士队仅有
莱纳·布朗一人 押送继承颚之巨人
的一名俘虏回国。
现在可以公开的情报
前述的故事是人人皆知的事实
さて ここまで語った話は誰もが知る事実
但却与真相略有出入
ですが 真実とは少々異なります
接下来
ここからは
我将讲述我们戴巴家与战槌巨人一同继承至今的记忆
我々タイバー家が戦鎚の巨人と共に受け継いできた記憶
并首次公开真相
その本当の真実を 今回初めて公表させていただきます
距今约一百年前
今からおよそ100年前
终结巨人大战的既不是荷洛斯也不是戴巴家
巨人大戦を終わらせたのは ヘーロスでもタイバー家でもありませんでした
终结巨人大战 拯救了世界的 是弗里茨王
あの戦争を終結させ 世界を救ったのは フリッツ王なのです
他哀叹艾尔迪亚帝国的残忍历史
彼はエルディア帝国の残虐な歴史を嘆き
对同族间的丑恶争斗感到疲惫
同族同士の争いに疲れ果て
更重要的是 他对深受迫害的马莱感到心痛不已
何より 虐げられ続けたマーレに心を痛めておられたのです
继承始祖巨人之后 他便第一时间与戴巴家联手谋划
彼は始祖の巨人を継承すると同時に タイバー家と画策し
将一位马莱人塑造成了英雄
一人のマーレ人を英雄と称し 活躍させました
那便是荷洛斯
名は ヘーロス
然后带上尽可能多的国民移居到岛上 关上了墙壁之门
そして できるかぎりのエルディア国民を島に移し 壁の門を閉ざしました
并留下一句话
その際
称若威胁他们的安宁生活 便会令上千只巨人实施报复
安息を脅かせば 幾千の巨人で報復すると 言い残しました
但他的本意并非如此
しかし これは真意ではありません
为了让自己的思想得以继承
フリッツ王は自らの思想を引き継がせるため
弗里茨王创造了「不战之誓」
「不戦の契り」を生み出しました
如此一来 卡尔·弗里茨的思想便被代代继承
これにより カール・フリッツの思想は 代々受け継がれ
直至今日 都没有巨人从岛上攻来
今日まで島から巨人が攻めてくることはなかったのです
也就是说 保护着世界的是我们恨之入骨的墙中之王
つまり 世界を守っていたのは 我々が忌むべき壁の王だと思っていた
是卡尔·弗里茨渴望和平的心
カール・フリッツの平和を願う心なのです
他的目的是和平
彼の目的は 平和です
如果有朝一日 马莱发展壮大
のちにマーレが力をつけ
企图夺取王族性命和始祖巨人
王家の命や始祖の巨人を奪おうとするなら
那便接受
それを受け入れる
只因艾尔迪亚人之罪孽过于深重 已无法赎清
それほどまでにエルディア人の犯した罪は重く 決して償うことはできない
不过 希望能在受到报复之前
ただし いずれ報復を受けるまでの間
在墙中那与世无争的乐园 享受片刻的美好
壁の中の世界に 争いのないつかの間の楽園を享受したい
还请满足我这唯一的心愿
どうかそれだけは許してほしい
弗里茨王留下这么一段话 便离开了大陆
王は最後にそう言い残しました
怎么回事
どういうことだ？
如果这是事实
これが事実なら…
那根本就不是马莱和戴巴家拯救了世界
マーレやタイバー家が世界を救ったってのは
全都是弗里茨王一手策划的
全てフリッツ王のお膳立てだったってことか？
如果墙中之王真的不会侵略世界
本当に壁の王が世界を侵略することがないなら
那帕拉迪岛威胁论就站不住脚了
パラディ島脅威論とはなんだったのか？
对 我们戴巴家以保证家族安泰为条件
そう 我々タイバー家は 一族の安泰を条件に
与卡尔·弗里茨联手 把艾尔迪亚出卖给了马莱
カール・フリッツと手を組み マーレにエルディアを売った
戴巴家不过是沽名钓誉的卑鄙小人罢了
タイバー家とは ありもしない名誉を貪る 卑しいコソ泥にすぎない
我之所以会在这里告别虚假的荣誉
私がこの場をもって 偽りの栄誉と決別したのは
是因为我意识到 我们所处的世界面临着危险
この世界が置かれている危険な状況を理解したからです
队长
隊長
战士们不见了 叫走他们的士兵也消失了
戦士たちが 呼びに向かった兵士ともども 姿を消しました
出动预备部队去找
予備隊を動員し 捜索しろ
是
了解
开始了吗
始まったか
好痛啊
イッテえな クソ
这是什么地方啊
なんだよこれは
用来拘禁战士的陷阱吧
戦士を拘束する仕掛けだろうね
虽然很古典 但在这么狭窄的地方无法巨大化
古典的だけど この狭さじゃ巨大化できない
更何况还是两个人
ましてや2人じゃ
是啊 搞不好会被挤死
ああ 最悪圧死だ
那个高个士兵到底有什么目的
あのノッポの兵士 何が目的だ
不知道
分からない
不过那个士兵 我好像在哪见过
でも あの兵士 どこかで…
你在那边看好了
そこで見ててくれ
这就是我的了断
これが俺のケジメだ
卡尔·弗里茨 使用始祖巨人之力建造了三重高墙
カール・フリッツは始祖の巨人の力で 三重の壁を築きました
这高墙由成千上万只超大型巨人构筑而成
この壁はおよそ幾千万もの超大型巨人で造られており
同时作为尖矛与厚盾 守护着和平
盾と矛として平和を守ってきました
然而近年来 帕拉迪岛内发生叛乱
しかし近年 パラディ島内で反乱が起きました
弗里茨王的和平思想被淘汰 始祖巨人被某个人夺走
フリッツ王の平和思想は淘汰され 始祖の巨人は ある者に奪われました
这令世界再次面临威胁
世界に再び危機が迫っています
反和平之人 其名为…
平和への反逆者 その名は
艾伦·耶格尔
エレン・イェーガー
你骗了我 亏我那么尊敬你
だました 尊敬… してたのに
你一直在骗我
ずっと だましてた
抱歉 法尔科 你帮了我很多
悪いな ファルコ お前には助けられた
那些信
あの手紙…
你要我帮你寄的信…
俺に届けさせた あの手紙は…
不是写给家人的 是寄给我同伴的信
家族宛ての手紙じゃなかったが 仲間には届いた
怎么会 难道我…
そんな… まさか…
同 同伴？
な…仲間だと？
帕拉迪岛带给我们的威胁
パラディ島の脅威とは
便是这些超大型巨人发动的袭击 「地鸣」
この超大型巨人群による襲撃 「地鳴らし」です
正如之前所述
先ほど説明したとおり
王族血统之人会受不战之誓影响 无法使用始祖巨人之力
王家の血筋は 不戦の契りにより 始祖の巨人を行使することはない
然而当下始祖巨人的拥有者 艾伦·耶格尔
しかし現在 始祖の巨人を身に宿すエレン・イェーガーは
有发动地鸣的可能性
地鳴らしを発動させる可能性を秘めています
一旦地鸣被发动 我们便束手无策了
一度地鳴らしが発動されてしまえば 我々にできることはもうありません
到那时
人類はただ
人类就只能在末日的脚步声中瑟瑟发抖 四下逃窜
終末の足音に震え 逃げ惑うのみ
一切城市和文明都将被踏平
あらゆる都市や文明は踏み潰され
真真正正地被夷为平地
文字どおり 全ては平らな地表と化すのです
没错
そのとおりだ
威利·戴巴说得没错
ヴィリー・タイバーの言うとおり
我是坏蛋 说不定会毁灭世界
俺は悪者だ 世界を滅ぼしちまうかもしれない
但在我看来 你们也是坏蛋
だが俺にも お前たちが悪者に見えた
那一天
あの日
墙壁被破坏 我的故乡被巨人蹂躏
壁が破られ 俺の故郷は巨人に蹂躙され
母亲就在我面前被吃掉了
目の前で母親が食われた
我不明白
俺には分からなかった
为什么 莱纳
なぜだ ライナー
那一天 为什么妈妈会被巨人吃掉
なんで母さんはあの日 巨人に食われた
因为 那一天 我们破坏了墙壁
それは 俺たちがあの日 壁を破壊したからだ
为什么要破坏墙壁
なぜ壁を破壊した
为了趁乱入侵墙内 观察墙中之王的动向
混乱に乗じて壁内に侵入し 壁の王の出方を窺うために
是什么任务
その任務とは
抢夺始祖 拯救世界
始祖を奪還し 世界を救うことだ
这样啊
そうか
既然是为了拯救世界
世界を救うためだったら
那确实无可奈何啊
そりゃあしかたないよな
那个时候你说过吧 要努力让我们痛苦地死去
あのとき言ってたよな 「お前らができるだけ苦しんで死ぬように努力するって」
这就是你来这里的目的吧
そのために来たんだろ
我说过那种话吗
ああ 言ったっけそんなこと
你忘了吧
忘れてくれ
我曾经确实把海那边的一切都视为敌人
確かに俺は 海の向こう側にあるもの全てが敵に見えた
但我漂洋过海来到这里
そして今 海を渡って
和敌人住在同一个屋檐下 和敌人同吃一锅饭
敵と同じ屋根の下で 敵と同じ飯を食った
莱纳 我和你一样
ライナー お前と同じだよ
令人不快的人是肯定有的 但也有好人
もちろんムカつくヤツもいるし いいヤツもいる
海的那边和墙的内侧都一样
海の外も 壁の中も 同じなんだ
但你们受到的教育 让你们认为墙中的人是恶魔
だがお前たちは 壁の中にいるヤツらは悪魔だと教えられた
一无所知的孩子 被灌输了这样的想法
まだ何も知らない子供が そうたたき込まれた
你一个小孩子 到底做成了什么事
一体何ができたよ 子供だったお前に
莱纳 你一直都很痛苦吧
なあ ライナー お前ずっと苦しかっただろ
不对
違う
不是这样的 艾伦
違うんだ エレン
那一天
俺はあの日
马赛尔被吃掉 亚妮和贝尔托特打算取消作战回国的
マルセルが食われて アニとベルトルトは作戦を中止して引き返そうとしたのに
而我却强行说服了他们 让作战继续了下去
俺は2人を無理やり説得して 作戦を続行させたんだ
我想成为英雄
俺は英雄になりたかった
想被人尊敬
誰かに尊敬されたかった
都怪我
俺が悪いんだよ
是我害你母亲被巨人吃掉的
お前の母親が巨人に食われたのは 俺のせいだ！
我恨这血
私は この血を恨みました
我比任何人都更渴望根绝艾尔迪亚人
ほかの誰よりもエルディア人の根絶を願いました
我受够自己了
もう嫌なんだ 自分が
杀了我吧
俺を殺してくれ
但是 我不想死
ですが 私は死にたくありません
因为我出生在了这个世界上
それは 私がこの世に生まれてきてしまったからです
虽然我们国别不同 人种各异
我々は国も人種も異なる者同士です
但强敌当前 我们必须团结起来
しかし 強大な敵を前にした今こそ ひとつになるときなのです
请行动起来 要是不想死 就请助我们一臂之力吧
だから今 死にたくない者は力を貸してほしい
让我们一起活着迎接未来
どうか 一緒に未来を生きてほしい
只要我们齐心协力 定能克服一切困难
皆で力を合わせれば どんな困難も 乗り越えていけるはずです
我果然和你一样
やっぱり俺は お前と同じだ
让我们携起手来 和帕拉迪岛的恶魔战斗
どうか 私と共に 力を合わせて パラディ島の悪魔と戦ってほしい
我们生来就这样
多分 生まれたときからこうなんだ
我威利·戴巴 作为马莱政府特使在此宣告
私 ヴィリー・タイバーは マーレ政府特使として 今ここに宣言します
我会不断前进
俺は進み続ける
直到将敌人彻底驱除
敵を駆逐するまで
向帕拉迪岛势力 正式宣战
パラディ島勢力へ 宣戦布告を！
一秒前の瞬き取り残された世界
一秒前的一瞬 被抛弃的世界
羽ばたけるなら彼に伝えて
若你能展翅飞翔 请转告他
羽根を焦がす無数の鳥が
羽翼被烧灼的无数飞鸟
灰を散らし安らぎ笑う
化成灰烬 安然微笑
誰か散らせ
但愿有人
僕がここに居たという証も
能将我存在的证明散播
骨はどうせ砂と化して消えるのに
白骨终将化作沙土
骨はどうせ砂と化して消えるのに生きてる
白骨终将化作沙土 却生生不息
突然出现的进击的巨人
突如現れた 進撃の巨人
在其咆哮声中 人们遭到无情践踏
その咆哮 響く中 容赦なく踏み殺されていく人々
肆虐一方的艾伦 战槌从其头顶猛挥而下
暴虐を尽くすエレンに 戦鎚が振り下ろされる
下集 「战槌巨人」
次回 「戦鎚の巨人」
战槌巨人